# web-homework

### Домашняя работа 9
- [Видео защиты домашней работы 9.](https://drive.google.com/file/d/1ltwGnMCn2KtWTsGJIaGNHeEKuIoF74Jj/view?usp=sharing);
- Использовал паттерн фабрика для создания ответов API;
- Использовал паттерн фабрика для создания доменных моделей;
- Создал доменные сервисы и вынес логику из тела методов экшенов контроллера в методы этих сервисов;
- Добавил LoggerInterface $logger в зависимости;
- Добавил несколько информативных логов и продемонстрировал их вывод в graylog.

### Домашняя работа 8
- [Видео защиты домашней работы 8.](https://drive.google.com/file/d/1qrMCVM_T2iTMHc2WnFSv2avJc0NfNjIG/view?usp=sharing);
- Перенес все сущности с корректными типами данных (как я считаю);
- Придумал и добавил 2 уникальные роли (owner, VIP);
- Настроил ограничения для этих ролей;
- Добавил правила валидации входящих данных;
- Добавил List операции;
- Добавил в ответы вложенные (связанные сущности) данные;
- Добавил возможность постраничного вывода.

### Домашняя работа 7
- [Видео защиты домашней работы 7.](https://drive.google.com/file/d/1fJ859j_6dY6xz_24M_9RJLJDONoq2XZ1/view?usp=sharing);
- Установил composer require symfony/security-bundle;
- Сделал всё, что было на лекции;
- Настроил Basic;
- Заменил Basic на авторизацию по токену. Использовался JWT, также были получены из него credentials.

### Домашняя работа 6
- [Видео защиты домашней работы 6.](https://drive.google.com/file/d/1A8BY8DP4tKRp4N0gkjNhxj4YgnFM43pq/view?usp=sharing);
- Установил composer на комп;
- Установил symfony и тем и тем способом;
- Добавил в composer.json название и описание проекта;
- Продемонстрировал, что всё работает через консольную команду symfony;
- Добавил в Makefile, таргеты с командами;
- Настроил запуск symfony через *docker* и продемонстрировал;
- Добавил в Makefile, запуск composer инстанса с возможностью передать ему аргументы и продемонстрировал работу.

### Домашняя работа 5
- [Видео защиты домашней работы 5.](https://drive.google.com/file/d/1qXqyZ_MWu5AiSR7AedAVGm93-cVYIY8l/view?usp=sharing)
- [Видео перезащиты домашней работы 5.](https://drive.google.com/file/d/1jzWcOuJMNxMOjua6IYABn9rz_f06Z-2Z/view?usp=sharing)
- *Забыл в видео упомянуть что после авторизации **auth_type** меняется на 1, что означает, что мы авторизованы(как я понял)*
- Вывел поля репозитория:
    - ссылка на репозиторий;
    - наименование;
    - описание;
    - дата создания.
- Вывел поля профиля:
    - имя;
    - логин;
    - почта;
    - ссылка на профиль.
- Создал приватный репозиторий.
- Создал в нём issue.
- Изменил содержимое issue.
- Закрыл issue.
- Разобрался как устроена авторизация по номеру телефона
    - разобрался в какой последовательности происходит авторизация;
    - показал какие параметры и заголовки передаются;
    - показал что приходит в ответ;
    - как после авторизации по телефону сайт шлёт авторизованные запросы (показал в скриншотах так как не получилось поймать момент на видео).

### Домашняя работа 4
- [Видео защиты домашней работы 4.](https://drive.google.com/file/d/1zUvnk8mWq6-nYiGe0XJSko38pbSuoHf3/view?usp=sharing)
- Запустил MongoDB, продемонстрировал выполнение запрососв с различными опциями и пояснил, что за опции были использованы на **INSERT**, **FIND**, **UPDATE**, **DELETE**.
- Перенес схему и данные из прошлой домашней работы, продемонстрировал запросы.
- Продемонстрировал запросы с агрегацией из нескольких коллекций.
- Разобрался с оператором $explain, продемонстрировать его работу на примере запроса с агрегацией и прокоментировал. 

### Домашняя работа 3
- [Видео защиты домашней работы 3.](https://drive.google.com/file/d/1RGjfVkR4Ib2pQNApz_rYWZ28sXzlE11l/view?usp=sharing)
- Провел реверс инжиниринг модели хранения данных для карточки товара на сайте youla.ru (выбрал категорию "Хобби и развлечения" [ссылка на товар из категории](https://youla.ru/moskva/hobbi-razvlecheniya/konsoli-igry/dzhoistik-ps-4-xbox360-ps3-5f3d18305bfdcf0265131bfe?utm_source=youla&utm_medium=sharing&utm_campaign=product_sharing&mt_click_id=mt-phjpd1-1618443542-1132141804).
- Изучил страницу, сформировал схему хранения данных.
- Составил запросы **CREATE TABLE** (показал на видео).
- Постарался обосновать типы данных для полей, связи между таблицами.
- Создал 5 таблиц.
- Заполнил таблицы данными.
- Составил запрос, который показывает наиболее важные поля моей схемы.
- Постарался обосновать эффективность запроса через **EXPLAIN**.
- Показал запросы с **INNER JOIN**, **LEFT JOIN**, **RIGHT JOIN** для 4 таблиц.
- Показал работу с **WHERE**, **BETWEEN**, **LIKE**.

### Домашняя работа 2
- [Видео защиты домашней работы 2.](https://drive.google.com/file/d/1otB_SJwu_Jz-NAStM7m47Ox6oA5_CU09/view?usp=sharing)
- Скачал файлы с урока и запустил их докере.
- Изменил файлы конфигурации.
- Добавил в конфигурацию nginx отдельные location для статики (папка media):
    - документов (папка doc);
    - изображений (папка img);
    - видео (папка video).
- Добавил кэширование с помощью expires 1d (позволяет кэшировать статические файлы на 1 день) на уровне nginx.
- На видео продемонстрировал, что файлы возвращаются.
- Добавил в конфигурацию php-fpm ещё один пул;
- Настроил nginx на еще один пул (чтобы мы могли обращаться по тому же 8081 порту).
- На видео продемонстрировал, что nginx может работать с двумя пулами.

### Домашняя работа 1
- Скачал файлы с урока и запустил их докере.
- Добавил два новых ответа в py и один ответ в wiremock, добавил запросы в Postman, продемонстрировал их работу на [видео.](https://drive.google.com/file/d/1Axsl8_rk7wgPHqKEE9sMampMDgXQIcd9/view?usp=sharing)
- Создал приватный репозиторий, добавил в него README.md "вы его сейчас читаете :)" с описанием того, что было проделано в домашней работе.
- Создал master ветку, сделал ветку с ДЗ и опубликовал в эту ветку файлы docker-compose, файлы wiremock с конфигурациями
